곡물 섭취량도 좀 줄였고 설탕 섭취량도 좀 줄였어요
담배도 끊고 술도 줄이고 운동도 열심히 하고 채소도 많이 먹고 몽구스
하지만 섭취도 줄이고 적생 있더 줄이고 몸의 전생 산과 과거를 섭취는
들렸고 파라는 것 전부 다 있는데 시키는 대로 다 했어요 진짜 이런거 다
있어요
근데 왜 건강은 아까 조금 전에 보여 드렸다 시 피 차원의 속도로
나빠지고 있을까요
가장 주요한 원인 그 뿌리의 층 물 썽 시작 기름과 다른 말로 하면
식용유 포도씨유 카놀라유 현미의 이런 것들
오늘날 현대인이 먹는 이런 식물의 씨앗에서 짠 모든종류의 기름에 있다는게
이번 주제 역
오늘을 자기가 와치 엄청 깨끗하고 투명하고 숨결 한 것처럼 그런 모습
뒤에 숨어서 를 엄청나게 많이 가고 있는 오는 마치 살인자 독극물 그
자체인 직영 6
식물성 시약 기름에 대해서 알아보도록 할게요
어 들어가기에 앞서서 오늘의 내용은 픽스 카노의 박사의 프레젠테이션과 z
op 라는 사람의 호스트의 톱에 해서 만들어진 파워포인트 구요
이 외에 더 열어도 업무는 물론 터커 글리치 나 이나 타이 숄 제품을 썰
오징어 등 다양한 연구자들의 줘서 이론을 참고 했어요
자 그러면 식용류 얘기를 시작하면서 내가 가장 먼저 던지고 싶은 질문이
있어요
미국인의 몇 퍼센트가 대사 질환을 가지고 있을까요
갑자기 식용 얘기하다가 된 미국 얘기를 하냐 하면
오늘날 현대인의 식사가 미국에서 나왔구요
우리나라도 마찬가지 라고 해요 우리나라 사람들 1식을 하고 어디는 뭐
무슨 식을 하고 그렇게 생각을 하지만 실제로는 요즘 사람들이 가공 식품
위주로 식사를 하는 것도 다 미국에서 온 거구요
전통 한식 인 줄 알고 드시는 음식 대부분을 조리한 데 쓰이는 오늘의
주인공 식물성 시작 기름 평범 알로 하면 그냥 식용이 줘
그것들이 개발되어서 널리 쓰이게 된 것 역시 이 곡 때문이에요
미국인은 포화지방과 콜레스테롤 고기를 줄이고 건강한 그 역습 건강할
과일과 채소 그리고 심장에 좋은 식물성 기름 미지의 식사를 하는 은 배식
문명 시계 선두주자 이기 때문에 그런 인한 결과도 가장 먼저 자기가 제일
앞에서 강력하게 찍기 극찬을 받고 있어요
그리고 결국에는 우리도 똑같아요
그렇게 갈 수밖에 없고요 우리도 그렇고 다른 나라들도 미국에서 개발된 이
식습관 다이어트 의 가이드라인을 큰 틀에서 받아들여 가지고 비슷한 형태로
가고 있구요
건강도 그에 따라 같이 곤두박질 치고 있죠 아마 1
다행인건 은 미국을 책이 가 먼저 발벗고 불구덩이로 다이빙을 한 만큼
관련 자료가 되게 많구요 또 자세에서 우리가 이렇게 계속 따라가다 가는
어떻게 될지 예측하기가 되게 좋아요
내 내가 이미 다 하고 있거든요 그래서 이제 미국 자료를 중심으로 인용을
해 가지고 이야기를 해 나갈 건데요
m&a 가 지금 우리나라의 미래 나 마찬가지니까요
그래서 미국인의 몇 퍼센트가 대사 질환을 가질 까요
이게 실제로 조사를 했어요 8721 명을 대상으로
허리둘레 혈당 혈압 중성지방 hdl 이런 이제 대사 건강의 지표 들
그리고 이것과 관련해서 약을 복용하지 않는 사람들이 얼마나 되는지를
조사를 한 거에요
작년 2월에 출판된 굉장히 최신 연구 인데요 여기서 정상인 사람의 비율은
12.2% 였어요
미국인의 88% 늘 대사에 문제가 있는 거죠
그런데 이런 대사질환 퇴사 제공 골
만성질환 이런말들은 참 많이 들어보았는데 이런 대사 칠하는 게 들어오고
뭘 말하는 걸까요
그런데 영양학 에 아버지인 웨스턴 플러스 박사에 따르면 운명 의
질병이라고 또 풀리는 이런 대사 증후군 만성 7 아내는
침 일간지 런칭 구경 색과 동맥 경험 5 축산 경화증 이런 것들을 포함
을 하는 거죠
또 내열 간지럼 뇌졸증 뇌경색 뇌출혈
당뇨병 고혈압 암 비만 황반변성 알츠하이머 그 외에도 못 있어서의 쭉
이어져요
그리고 이런 운명 의 질병의 가장 주요한 원인 드 뿌리의 층 물 썽 시작
기름과 다른 말로 하면 식용유 포도씨유 카놀라유 현미의 이런 것들
오늘날 현대인이 먹는 이런 식물의 씨앗에서 짠 모든종류의 기름에 있다는
게 이번 축제에 요
회고 오늘의 영상에서는 식용 의 유해성을 설명 악의 앞서서 왜 이런
만성질환 문명의 질병들이 오기와 포화지방과 콜레스테롤 때문이 아닌지 또
한 발 더 나아가서 외 식물성 씨앗 기름 이 대단히 이적한 용의자인 지
알아보도록 할게요 자
하나하나 차근차근 알아볼 건데요 일단 왜곡이 때문이 아닌 지를 살펴 보기
전에
지난 100에서 150년간 인간이 앓는 질병과 사망 원인이 얼마나 대격변
을 겪었는지 를 보도록 할게요
1900년 미국 의 사망 원인의 탑스 리는 취미 게 사망원인 탑텐 을
양쪽에 다 가 표시를 해 놓은 건데요 이 1900년대 당시 탑 쓰리는
모두 감염병 이었어요 폐렴 결핵 소화기 감염
이런 박테리아나 바이러스 같은 미생물에 감염 당에서 죽는게 때 당시 탑
쓰리 였구요
그런데 2010년 현대에 들어서 미국의 사망원인 탑텐 중의
7개가 만성질환 이에요 심장병 암 뇌졸증 알츠하이머 당 녘 등등 등이죠
미국의 심장병 연대기를 잠깐 보자면 1811년 에
오스터 미국에 있는 굉장히 큰 대도시 이 중에 하나죠
동부에 있는 이 큰 더 신 보스턴에서 심장병으로 죽은 사람은 한명도
없었어요
그리고 돌연사로 죽은 사람이 25명 있었는데 이게 2.6% 를 찾을
하구요
네 이게 아마 심장 판막질환 이었을 것으로 생각이 되요
심장 판막질환 이 뭔지 조금 이따 가서 얘기를 더 할건데요
치코 세계에는 전세계에 전 세계 에요
친근 경색 즉 심장마비 져 총 8권 이 보고가 됐어요
이게 19세기 행가 1800년대에 심근경색이나 심장병이 사람들이 뭔지
몰라 가지고 그냥 걸려도 기록을 못하고 알지를 못했던게 아니고 이때
당시의 다 알고 있었어요 심근경색 뭔지도 알았고 특성 경화증의 뭔지도
알았고 관상동맥질환 이 먼저다 알곤 있었어요 알고는 있었는데 그냥 없어서
존재하지 않으니까 당시의 보고가 되지 않았던 거에요
그리고 1897년에 존스홉킨스 2대에 굉장히 저명한 의사인 윌리엄 옷을
경은
자기의 21년의 진료 기간을 반추 하면서 그동안 6권의 협심증을 관찰했다
고 해요
친구 은경 색은 단 한번도 없었구요 1900년대에 아까 잎에서 더 보여
드렸듯이
참한 원인의 12.5% 는 심장병 이었어요
12.5% 의 사람들이 심장병으로 죽었어요
그러나 이거는 관상동맥이 나 축성 경화 층 같은 질병으로 죽는 게 아니고
판막 썽 심장 질환으로 죽은 거구요
삼막사 심장질환이라는 게 여기서 매 더 그로 인한 감염성 심내막염 아니면
역시 세금 감염으로 인한 류마티스 열 사실상 감염병 이 어떤 거죠
1912년 n 미국의 역사상 첫 신경 색이 보고가 되어 이 때 당시에
처음 생긴 거예요
미국에서는 심근경색이 1912년에 처음 생겼어요 그런데
1930년대 갑자기 30년 전에는 야 찾아볼 수조차 없었던 관상동맥
심질환 이 1만원이 일이 질병이 되어요
1930년대 고작 십 팔 년 지나서
그리고 2010년에는 오늘날에 들어서는 미국인의 30% 가 3명 중
1명은
이런 관상동맥 c 란 심혈관 질환으로 사망하고 있어요 우리나라도
마찬가지죠
3명중에 1명은 치매 관 실험으로 춥고 있는데요 이것을 그래프로 나타내면
되려 이런 모습이에요
이전엔 없었구요 갑자기 이렇게 폭발적으로 증가한 거에요
암 연대기 1811년 아까 그 그 똑같죠
보스턴에서 사망 원인의 0.5% 의 940 이건 중에 5 건의함
때문이었어요 아무로 188명 중 한 명이 죽은 거죠
1900년대에 는 사망원인의 5.8% 감 때문이었고 요
11명 중의 한 명이 에요 엄청나게 만 친가 했죠
이미 1900년대에 그리고 2010년에는 사망원인의 31.1% 가 안
때문이에요
아무로 3명 중 1명이 더 죽는 거죠 이건 우리나라도 마찬가지 에요
우리나라도 이제 아무로 그리고 심혈관 질환으로 그 내일 간 질환으로
이렇게 해서 사람들이 다 죽고 있어요
그래프로 또 나타내면 이런 모습이 되는 건데 이게
그렇게 생각을 하시는 분들이 있어요 과거에는 암이나 심장병에 걸리기 전에
사람들 다 죽어서 그런거라고 우리가 오래 살며 언젠가는 암에 걸리고 야메
걸려서 죽는 게 당연한 거라고 생각하시는 분들이 있어요
우리 수명이 길어져서 이런 병들을 걸린다는 거죠
근데 과거 평균 수명이 실제로 짧지 않아요
평균 수명이 짧은 것은 그 사람들이 정말로 일찍 죽어서 그런게 아니고
신생아 사망률이 높아서 그래요
신생아 사망률 높이 때문이지 사람들의 수명이 실 잡았던 것은 아니란 거죠
이게 1800년대 첨부가 1800년에 는 미국의 신생아는 43.3% 가
5번째 생일을 맞지 못하고 죽었어요
1900년대에 도 상황이 별로 좋아지지 가 않았어요 36.2% 는 5번째
생일을 받지 못하고 다 죽었고 참모의 4% 도 출산 도중에 사망을 했어요
이랑 시에 그리고 이러면 이게 평균수명을 엄청나게 떨어뜨려 요 까 아빠가
80대까지 살고 엄마 뭐 70살 까지 살고 애가 태어나서 5개를 많이
죽었어요
그러면은 그 3시에 앞에서 편견이 50살이 잖아요
이런식으로 팡 긴 수명 이라는게 이런 신생아 사망률 이런 것들을 이제 킹
가을 하지 않을 수가 있는데
그러나 이 때 당시에도 그 5사 를 넘기고 열 살을 넘긴 사람들은
지금이랑 비슷하게 살았어요 이때는 크론 암이나 쉬멜 반지를 이런게
없었으니까
쉽게 얘기해서 이국의 암은 200년간 62 배 같이 인가를 한 거에요
당뇨병을 볼 건데요 측구 세계의 모든 종류의 당뇨병이 극히 드물어 써요
그리고 이거는 우리나라도 마찬가지고 전 세계 어디든지 다 마찬가지에요
인류 역사상 당뇨병 이라는 병이 해체 당뇨병 이라는 병을 앓는 동물
자체가 지구상에 사람과 사람이 키우는 동물 밖에 없어요
자체가 거의 드문 병 이었구요 1935년 당뇨병 유병률은 0.37% 로
증가 하기 시작해요
그리고 1960년대에 들어 2.5 배가 증가를 하고
처음에 91년 2.9 7% 8백 아침 갖고 현대에 들어서는 9.4% 로
80년간 25배 갈증 가 있어요
그리고 이제 비만 비만 을 볼 건데 지금 미국이 겉잡을 수 없이 들어온
비만인 것 때문에 몸살을 앓고 있잖아요
이곳 까면 뭐다 비만이라고 그러고 뭘 과체중 까지 합하면 70퍼센트가
과체중 이라고 하네여 인고 에
이것때문에 지금 몸살을 앓고 있지만 19세기 까지만 해도 미국은 사실성
비만이 없던 나라 있어요
지금처럼 그렇게 미국인들이 뭐 이렇게 줄 서 있으면 다 뚱뚱한 것처럼
보이는데
악어의 스타워즈 처음 나오고 이랬을 때 까지만 하더라도
월마트 든지 아니면 어떤 가게에 같은데 미국인을 줄 쭉 서있는 걸 보시면
다 엄 첨 알았어요
미국인들은 며 태생적으로 그렇게 뚱뚱한 민족이 아니에요
치코 3기 미국이 있네 미국인들의 기만 여러 1.2% 에 불과했고
이게 점점 증가를 한건데
1960년대 이미 13% 로 10배가 넘게 증가 해요
그리고 그때부터 이제 미친듯한 속도로 상승을 한데요
2015년에 틀어서 는 40% 가 되고 얼마 안가서 50% 넘을 거라고
예측이 되고 있어요
이것도 110 5년간 얼음 3배가 증가한 거에요 정말 미친 상승 점이죠
그 다음에 황반변성 황반변성 이라는게 현재 65세 이상 노인인구의 되돌릴
수 없는 시력감퇴 에어
실명을 가져오는 질병 일이에요 i 들어서 실명 되고 이러면 거의 대부분이
황반변성 이라고 생각하시면 되는데요
이것도 이병도 역시 1851년 에서 1930년 사이에 2 80 년 동안
전 세계 약 출 학술지에 50권이 채 안되게 보고 됐어요
이게 몰라서 진단 않은 게 아니에요 너무 옛날 사람들은 다 멍청해서
그랬겠지
그게 아니고 알았는데 도 검사를 많이 했는데도 못 쳤어요 없으니까
그러나 2020년 올해 까지 지금 현재 1억 9천 6백만 명의 진단을
받았구요
이 숫자가 2040년까지 는 2억 8천 8백만 명이 진단을 받을 거라고
생각이 되고 있어요
어느 정도 수지 있냐면 과거에는 수천 명 중에 한 명이 발병을 할까말까
수준이었는데 지금은 거의 3명 중 1명꼴로
29% 인구가 황반변성을 앓고 있는 거에요 그래서 제가 여태 이제 만성
질환 제례 대해 수중 이야기 했는데 이거 만성 질환 전체로 보면 은
이름표가 나아요 1935년에 7 쩍 7.5% 였던 만성 질환 유병률은
올해 들어서 60% 까지 치 웃었어요
그리고 다음 얘기로 너무 하기 전에 여태 말한 각종 만성질환 들에
이 미친듯한 증가 기울기 이 기울기 기울기 기울기 이것을 잘 기억해
두세요
딱 그러면 과연 이 계곡이 때문일까요
우린 지금 마치 상식과 도 같이 기름진 고기 0
포화지방 특히 속 이름과 재직 기름 얘네가 혈관을 틀어막고 심장병 비만
당뇨병을 일으킬 거라고 믿어 의심치 않고 있잖아요
또 적색 6은 속이 같은 것들은 대장암을 일으키고 발견은 콜레스테롤 너무
많아서 허리 2개 이상 먹으면 안되고
이어 앉아 상식 인데요 그런데 사실 제가 방금 말한 것들 그런 주장들은
온갖 에서 박사들이 정말 당한다고 한 듯이 시작 그냥 말그대로 상식처럼
말하는 것에 관해서 7 제로는 와 친 찰 이럴수가 있나 싶을 정도로
아무런 근거 없어요 이게 그냥 내피 저리 에요 정말 순수한 4 피셔 리요
아무런 근거 없는
제대로 된 근거가 정말 단 하나도 없어요
틀렸다는 반대 흥건 당연히 엄청 많구요 그 모든 이야기를 하기에는 지금
시간적으로 그러니까 이전 영상에서 또 내가 찬 싸움을 대신에 고기를 많이
먹으면 염증이 늘어 나기는 커녕 염증이 개선된다는 것
몸 상태가 좋아진다 는 개인 연구 를 인용해서 설명한 정도 있고 엔써
키스가 정하게 어떻게 사기를 쳤는지 이런 것들에 설명을 한 다른 영상들도
많이 있으니까 일단 넘어 가구요
아무튼간에 만약에 이 이 주장이 사실이었다 고 가정을 하면 편하게
생각해서 고기와 포화지방 콜레스테롤 섭취량 도
대충 이런식으로 올라가야 될 거 아니에요 시간이 지나면서 1900년대
부터 2020년까지 요런식으로 증가를 해야지 이 말이 막 될 거 아니에요
아까 그 기록이 가 미쳤는데
근데 사실은 고개 섭취량은
거인을 지도 않았어요 지게 여기 뭐래도 표가 많은데 초록색 는 보시면
되요
초록색 초록색이 곡이에요 지난 85년 간 완성 지랑 유병률이 800%
가칭 가 있고 당뇨병이 2005 100% 증가했고 지나 110 원 연간
비만이 삼청 300% 200년간 암이 6002 100% 증가한 운동할
5기 섭취량은 37% 생각했어요 그런데 고기 섭취량이 이만큼 들었지만
이게 보시면 여기 이해가 동물성 지방 이거든요
엉 글썽 지방 섭취 0 얘는 이 와중에 꽤나 감소 했어요
5기 섭취량이 조금이나 만들었는데 농성 지방 섭취량을 줄었다 이게 어떻게
된 걸까요
그 거야 사람들이 정부에서 시키는 대로 하라는 대로 몸에 나쁜 적생 욕은
줄이고
몸에 좋다고 한 팩 쌩유 걸렸기 때문이죠
승냥이 대장암 일으키고 염증이 일으키고 비만이 바라고 당뇨병 불러온다
했으니
사람들의 실제로 돼지고기 에어 속이 섭취를 지난 80년 동안 줄였어요
자출 없잖아요 다만 지방 자체도 별로 없고 건강한 답을 포화지방이 많은
각 음료
즉 다 오리 칠면조 고기 섭취를
이렇게 늘린 거죠 몸에 좋다고 한 포기만 많이 먹었지
정작 동물성 지방과 적생 6 섭취는 줄어드는 거에요 그러면 도대체 뭐
때문에 게 이렇게 된걸까요
미국 cdc 웹 사이트 인데요 미국의 질병통제예방센터 거기서 포옹 거에요
cdc 에서는 만성 질환에 대해 설명을 하고 있는 글인데 완성 칠한 이란
흡연
영양결핍 특히 과일과 채소가 부족하고 여기 설명을 하고 있죠
나트륨과 포화지방이 많은 그런 식습관 그리고 운동 부족과 지나친 음주
때문이라고 해요
2 만성 질환이 생기는 이유가 그런데 일단 하나 확실한 것은 지금 이
동물성 지방 섭취량을 출 없잖아요
그러면 나머지 후리한 때문에 깔 술 운동 부조 아니면 채소 부조 모조리
사실이 아니에요
하나하나 따져 볼 건데요 그다음 미국인의 흡연율 흡연 10 정말 엄청나게
줄었어요
이 50년대에 비교하면 오늘날 미국인의 흡연율은 3분의 1 토막이 났어요
입으로 이건 우리나라도 마찬가지 에요 우리나라도 흡연율 굉장히 많이
줄었어요
계속 감소세 있구요 그러니 이 폭발적으로 감사한 흡연율은 혼자서만 성질
1 유병희 나 암으로 인한 사망을 전혀 주지 못했다는 거죠
이렇게 떨어지는게 나머진 다 비치는 시 올라 왔으니까 그럼 술은 어떨까요
30 예 80년대까지 이렇게 올라간 건 맞아요 근데 그 이후에는 오히려
약간 줄었어요
박정 만성질환은 지프 레이크 없이 미칠듯한 속도로 증가하고 있는데
30 다 10년 전에 이미 피크를 찍고 내려오는 중이에요
그러면 운동은 어떨까요 운동량도 증가 했어요
이 거기는 예전보다 지금 운동으로 씩 많이 하고 있어요
아니 그러면
흡연도 술도 운동 부족도 아니면 정말 과일과 채소가 부족해 가지고
영양결핍이 와가지고
이렇게 만성 질환에 시달리고 있는 걸까요 역시 사실이 아니죠
미국인들은 시간이 갈수록 점점더 정부 지침에 따른 더 건강한 식사를 하고
있어요
이 표는 미국의 펼 전 식사 가이드 라인을 사람들이 얼마나 잘 따르는 가
에 따른 점수를 보여 주는 거에요 그 푸드 피라미드가 있잖아요 미국은 이
푸드 피라미드를 얼마나 잘 따르고 있는지
요즘 페이트 로 바뀌었죠 이걸 사람들이 얼마 잘 따르고 있는데 따라서
점수가 올라가는 건데 이 구민의 건강 책 식습관 점선은 지면 대 49
점에서 2015년 대에 59 점으로 점수가 상승 있어요
점수는 사람들이 얼마나 건강한 탄수화물과 식물성 단백질 불포화 지방을 잘
먹었는지 그리고 설탕은 또 얼마나 취했는지 에 따라 가지고 올라가는
그런건데요 이렇게 점점 더 건강하게 먹고 있는데 이 99년 이때 비해서
현재까지 미국인의 비만율은 40% 가칭 가 있어요
그리고 미국인은 지난 80년간 식물성 식품에서 오는 칼로리는 늘렸지만
동물성 식품에서 오는 칼로리는 들리지 않았어요
층 식품으로는 이렇게 섭취가 늘어 났는데 통상 식품은 똑같 거다 뇨
동서 지방 섭취량을 줄이고 5 그냥 단백질 마인 닭가슴살 이런것들을 많이
먹어서 결과적으로는 칼로리 적으로는 차이가 없어요
그리고 또 미국에는 식물성 식품을 전혀 적게 먹지도 않아요 오히려
미국인은 사실상 채 10개 반 식사를 하고 있어요
이 고인의 식탁에서 판로에 70% 층을 싸 식품에서 하여 이거 미국
농무부 자료에요 미국 정보 사이트에서 포옹 거에요 여기 밑에 이제 제가
다 출처를 적어 놨는데
2010년에 미국인의 섭취 칼로리 중 70% 의 식물성 식품에서 써요
2000년대에 도 마찬가지에요
여기 미국 정보 사이트에서 입어 렌지 개시를 하면서 동시에 그를 같이
적어 놨는데 그 자료를 보면 이 고기는 2000년 에서 2010년 사이에
이렇게 가면서 고기 자체의 섭취량은 추러 줄였지만 각 업력 생산에서 오는
칼로리는 들리고 적생 역에서 온 칼로리는 줄였다고 하구요
건강한 케일과 고구마 섭취는 열렸다고 해요
그리고 고기로 는 하루 섭취 칼로리 중에 17% 밖에 안 먹어요
아니 그러면 따 트림 이랑 콜레스테롤 많이 먹어 가지고 지금 이 이렇게
된걸까요
것도 아니에요
미국인은 나체 름과 콜레스테롤 섭취는 적지만 줄었구요
뭐 거의 p 식물 허면 이게 동물성 지방은 출 했지만
식물에서 오는 트랜스 지방을 포함한 포화지방 덕분에
동물성 지방 섭취량을 줄여 쓴 애도 포 하지만 섭취량은 엇비슷한 수준을
유지하고 있어요
그러면 도대체 이런 그래프 늘
이런거 그리고 어디서 나온 걸까요
이런 말도 안되는 그래프는 어떻게 나온 걸까요
아까 이 표를 다시 볼 건데요 이걸 좀 더 자세히 뜯어 볼 건데 확실히
미국인은
나쁘다는 예수님 제일 위에는 계곡물 이거든요 곡물 섭취량도 좀 줄였고
설탕 섭취량도 좀 줄였어요
담배도 끊고 술도 줄이고 운동도 열심히 하고 채소도 많이 먹고 동물성
지방 섭취도 줄이고 적생 이 또 줄이고 몸의 전생 산과 과거를 섭취는
늘렸고 파라는 것 전부 다 있는데 시키는 대로 다 했어요 진짜 그런거 다
있어요
근데 왜 건강은 아까 조금 전에 보여 드렸다 시 피 차원의 속도로
나빠지고 있을까요
잠시 이 표를 조금만 더 자세히 뜯어보면
4 각도가 요거랑 비슷한 게 있잖아요
여기 이거랑 이거 알아
바로 5 2 이놈의
이렇게 증가하는 시작 기름 이에요
시작 기름은 이 60년 부터 현재까지
200 53% 가 상승 했어요
253 프로 아까 말한 몇 1000% 보다는 한참 못 미치죠
그렇게 생각을 하실 수가 있는데 사실 크게 아니고
엄밀히 말하면 2 시약 기름에 상승률은 무한 퍼센트에 요 지나 패고
10년과 시작 기름에 섭취량은
무한대 퍼센트 만큼 신갈 했어요 이런말이 있는지는 모르겠는데
대상 자체를 안 돼요 왜냐 에 밭이 150년 전에 미국에 심근경색이 아예
없었던 것처럼 심장마비가 그냥 존재하지 않았던 것처럼 시약 기름도 존재
자체를 하지 않았어요
아예 없었어요 이게 무슨 말인가 하면
치약 기름은 현대 산업의 3 무리에요 근데 공업의 산물이 자 이제 우리가
지금 너무나도 당연하다는 듯이 난 매일매일 콩기름 쓰고 카놀라유 쓰고
그냥 아무렇지도 않게 먹고 있지만 이 콩기름 카놀라유 는 개발된 지
100년도 안된 제품이고 카놀라 해는 특히 참 10년 가량 된 완전 신
제품이에요
진짜 신상 이에요 생각을 해보세요
애초에 누군가가 와가지고 여러분한테 유채 씨나 해바라기에 c 포도 c
이런거 1척을 같아서 더 생각을 해 보세요
거기서 기름 한 방울이라도 짤 수 있을 것 같아요
그냥 이런 씨앗들 이렇게 못해 막 뭉쳐져 있는 것들
아따 중 거에요 이거 여기서 기름 어떻게 짠 였구요 이런 씨앗들 에서
기름을 짜 려면
엄청나게 많은 공장이 필요해요 고운 고압의 환경에서 정제를 해야되고
정면을 해야되고 표백을 해야되고 털 칠을 해야 되고
탈락 기술도 필요하고 이 엄청난 공정 들이 다 같이 함께 들어가야 되는데
쉽게 얘기를 해서 이런 공장이 필요해요
지금이 바깥에 지금이 퍼 포인트 바깥에 보이는 저 공장도 시야 끼는 공장
이에요
실제 생물 썽 시작 기름 생산하는 공장들이 에요
겉으로 보기에는 서기 화 공장 이랑
전혀 9분을 할 수가 없죠 아까 말했듯 온갖 제천 당 개설이 필요하기
때문에
취약 기름은 뭔가 최첨단 기술이 필요하기 때문에 그래요
그렇기 때문에 시작 기름은 1866년에 처음 만들어 졌구요 탄생을 그때
했어요
그리고 식용 가능한 형태로 는 1880년대에 들어왔어요 생겼구요
그전에는 이거는 산업폐기물 이었어요 윤활유 구요
공장에서 윤활유 하는 기름으로 2시작 기름 썼어요
가량 처음 개발된 시작 기름이 목화씨 이었는데
이게 본래 목화 로 솜을 만들잖아요 옷을 짓고 그럼 다음에 남겨진 2
처치 곤란 아씨 앗 덩어리를
독성이 있어서 먹지도 못해요 이 독성이 있는 씨앗들을 가져다가 어떻게
강에 닦 았 쏟아 버리고 올 하수도의 다 갖다 버리고 이런식으로 아니면
돈을 주고 막 쓰레기 처리를 하고 이랬었는데
이것들의 급성 중독을 일으키는 독성을 제거한 다음에
식용 이라는 이름을 붙여 가지고 팔기 시작한 거에요
이 목화씨 카놀라유 외 체르니 채시라 마찬가지로 먹으면 당장 문제 생기는
독성 있거든요
그냥 먹을 수 없어요 그래서 탄생을 1개
이런 패기 물 기름 들이에요 애초에 그런 산업 패기 머리 어떤거를 돈주고
처리해야 됐던 것을 돈받고 8개 됐으니까 이은의 얼마나 대단해요
그러니까 엄청나게 싸게 팔 수 있는거고 천사 되게 사람들이 온 세상
사람들이 이싼 기름에 빠뜨려 와도 다들 쓰고 있는 거에요
2 경제 논리에 휘말려 가지고 말도 안 되는 소리 들이 튀어 나오고 있는
것고 폐기물 기름 들은
조금 전에 말씀드렸듯이 매체 세상에 탄생한 지 150년 더 안 된 완전
친 상품이구요
인간의 300만 역사상 한번도 접해보지 못한 이 절대로 상상조차 할 수
없었던 끔찍한 토 꼭 무리에요 이 공장이 없어 쓸 때 포도씨 에서 기름
어떻게 아냐구요
물론 이번 영상에서는 우리가 정부에서 스킨은 대로 하라는 대로 다
했는데도 건강이 완전히 망한 것과 일하게 인간이 접해보지 못했던 끔찍한
신 정통 물가 내 인간관계 많은 얘기를 했는데요
정확히 어떻게 이 컵도 로 불안정을 리놀레산 덩어리들이 우리 몸에서
취향을 일으키는지 그 인과관계는 아직 말을 하지 않았죠
그냥 요런 환생 열과
요런 기울기를 같이 본 거고요 담아 이제 시간 관계성 오늘은 여기까지
하고
이 인과 관계에 대해서는 다음 시간에 또 알아보도록 할게요
인 영상 시청 해 주셔서 감사하구요 좋아요와 구독
그 알림 설정 까지 부탁드립니다
[음악]
오오오